Ahora altos funcionarios de la UE se han unido a un
creciente coro de condena después de que un
ataque aéreo israelí contra un complejo escolar
matara a decenas de personas en la ciudad de Gaza. El máximo
diplomático de la UE, Joseph Borell, expresó su
horror por el ataque que, según
funcionarios de Gaza, mató a más de 90 personas
refugiadas en la escuela.  Egipto y Qatar
exigen una investigación urgente
Estados Unidos ha dicho que está profundamente
preocupado por el ataque Israel ha
afirmado repetidamente que Hamas utiliza
escuelas como cobertura tras los
ataques terroristas del 7 de octubre tabin Escuela reducida a ruinas
después de un ataque aéreo israelí en
Gaza, según un funcionario del
gobierno dirigido por Hamas, alrededor de 6.000
personas desplazadas buscaban refugio en
el complejo en ese momento. Los testigos dicen que
la escuela fue atacada mientras la
gente ofrecía las
oraciones del amanecer. Israel, como de costumbre, no dio una
advertencia de que
atacaría independientemente de si  son
niños mujeres jóvenes o
adultos mayores estos eran gente pacífica en la
mezquita la gente estaba orando lavándose algunos
dormían arriba incluyendo
niños mujeres y
personas mayores el misil los alcanzó sin
previo aviso primero un misil luego
otro los recuperamos como
partes del cuerpo  El ejército israelí ha confirmado
el ataque diciendo que alcanzó un
centro de comando y control de Hamas incrustado dentro del
sitio y dice que se tomaron numerosas medidas
para mitigar el riesgo de dañar a los
civiles. Muchas de las víctimas fueron
trasladadas de urgencia al hospital Al Ali de la ciudad de Gaza y les
arrojaron un misil.
mientras simplemente estaban pregonando
temer a Dios, la gente teme a Dios, los árabes temen a
Dios, el ataque se produce en un momento en que
los mediadores Egipto Qatar y Arabia Saudita
están presionando para reanudar las conversaciones de alto el fuego,
pero el Ministerio de Relaciones Exteriores de Egipto dice que la
cita del asesinato deliberado de
civiles de Gaza muestra que Israel no tiene intención.
de poner fin a la
guerra Alexandra Saia es jefa de
política humanitaria y promoción de la
organización save the Children.
Le pregunté qué había oído de sus contactos
en
Gaza. Mis colegas esta mañana me dijeron
que todavía hay cuerpos atrapados
bajo los escombros de este lugar.
Escuela destruida Las familias han estado recogiendo
pedazos de sus familias desmembradas.
Miembros de la familia en bolsas de plástico. Hay
informes de más de cien personas
asesinadas. Pero es difícil verificar
estos números porque las familias
esencialmente están recogiendo partes de cuerpos. Este
es el ataque más mortífero que hemos sufrido.  Lo hemos visto
probablemente desde octubre en una escuela, pero
estamos viendo ataques israelíes a las escuelas
casi todas las semanas, en los últimos
meses, y es importante tener en cuenta
que las moscas que estaban refugiadas en
la escuela estaban allí porque
no tienen otro lugar adonde ir.  um, tantos edificios,
casas en Gaza han sido destruidos, partes
de Gaza son inhabitables y este es
el único lugar donde las familias tuvieron que
intentar buscar refugio. um, es
absolutamente horrible y desafortunadamente
lo que estamos viendo es una normalización de
algo que nunca debería  ser
normal con las escuelas y un objetivo regular ¿
queda algún espacio seguro en Gaza? no hay un espacio seguro
en Gaza no
hay ningún lugar seguro para que la gente vaya
Quiero decir, incluso tú sabes, salvar a los niños tiene
una oficina en el centro de Gaza e
incluso hay un  A pocos metros de nuestra
oficina estábamos, hubo ataques aéreos,
por lo que no hay un espacio seguro en Gaza,
no hay un espacio seguro para los niños,
no hay un espacio seguro para los trabajadores humanitarios.
Sabes, este es el conflicto en el que ha
muerto el mayor número de trabajadores humanitarios.  Hay constancia de que estos ataques
ocurren donde están los niños, se están
refugiando, donde se están refugiando las familias
y donde las organizaciones de AID
brindan servicios. n Gaza está en ruinas,
um, casi todos han sido desplazados
al menos una vez desde el comienzo de la guerra,
muchos de ellos de  Por supuesto, niños, ¿estamos
ante una generación perdida?
Aquí, me refiero a niños, lo que
escuchamos de sus padres es que los
niños no tienen esperanza para el futuro.
No es solo que veamos niños
asesinados todos los días, sino que también los están
mutilando.  están perdiendo sus Li lims debido
al uso de armas explosivas en
áreas densamente pobladas y cuando
pierden sus extremidades no hay
fisioterapia para ellos, no hay
atención médica que pueda ayudarlos a
rehabilitarse y, además,
la infraestructura de la que dependen los niños
para prosperar en el futuro ha sido
destruida un número récord de escuelas
han sido destruidas los hospitales han sido
destruidos han sido privados de
suministros esenciales para proporcionar
asistencia médica todavía estamos viendo que se
obstruye la llegada de ayuda, incluidos los suministros médicos
y se les impide que se
distribuyan por toda Gaza a las
personas necesitadas, por lo que lo que escuchamos
todos los días es que los padres dicen que
sus hijos no tienen esperanza para el
futuro, especialmente cuando no hay
absolutamente ninguna señal de que las cosas se estén
desacelerando. Bueno, gracias.  por
acompañarnos en las noticias de DW, es decir, Alexandra, dice: de
save the Children, agradecemos su
tiempo
hoy. Hablemos con la corresponsal de DW,
Tanya Kramer, que se une a nosotros desde
Jerusalén. Tanya. Acabamos de ver algunas
imágenes de las secuelas de los
ataques aéreos allí.  ¿Qué ha dicho Israel sobre
esto? Bueno, el ejército de Israel sostiene
que era un lugar donde los agentes de Hamas y la
Jihad Islámica estaban utilizando
básicamente como su Centro de Comando la
escuela y el recinto de la mezquita donde la gente se vio
obligada a refugiarse. Muchas personas han
sido desplazadas tantas veces y  Respecto a
refugiarse en esas escuelas, una
declaración esta mañana ya decía que
las FDI, los militares habían atacado con
misiles guiados de posición, también
dijo que escuchamos esto repetidamente en
otros ataques. Hamás por operar dentro de
refugios civiles, básicamente,
tomando a las personas como escudos humanos.  y el
portavoz militar también cuestionó
las cifras dadas por las
autoridades sanitarias de Gaza sobre
el número de víctimas, habiendo dicho ahora
que este no es el primer ataque que
vemos. La oficina de derechos humanos de la ONU
emitió un comunicado hoy y
dijeron que han registrado más de 20 ataques
a escuelas solo en el último mes
desde el 4 de julio y también han
dicho, ya sabes, aunque, por supuesto,
sería una violación grave si,
de acuerdo con el derecho internacional humanitario, los
grupos armados usaran estas escuelas.
Además, Israel tiene una obligación con el
derecho internacional humanitario y
tienen que considerar cuestiones como la
proporcionalidad y tomar
precauciones, así que lo que estamos escuchando de
testigos presenciales en el terreno hay víctimas, hay
muchos heridos, tienen quemaduras, muchos
tienen  pérdida de extremidades y esto, por supuesto, se produce
en el contexto de una situación muy difícil
en los hospitales de Gaza que tienen
dificultades para hacer frente a tales
eventos de víctimas masivas. Hoy Egipto dijo
que la cita de Israel sobre el asesinato deliberado
de palestinos desarmados demuestra que
carece de voluntad política para  poner fin a la guerra en
Gaza, ¿qué impacto cree que
tendrá este ataque en las conversaciones de alto el fuego?
Esperamos una nueva ronda este
jueves. Bueno, no estoy tan seguro de qué
diferencia hará este ataque, ya que
hemos visto otros ataques en escuelas.
en las últimas semanas, pero, por supuesto,
subraya la necesidad de un cese y
hemos escuchado estas condenas,
especialmente también aquí en la región, desde
Egipto, desde Jordania, desde los Emiratos Árabes Unidos,
pero también desde la UE, pero, por
supuesto, para la gente de Gaza, estas  son
principalmente palabras, realmente no cambia
la situación para ellos, así que la semana pasada
escuchamos de los mediadores de Qatar,
de Egipto, también de los Estados Unidos,
que habían reprogramado las conversaciones
o programaron conversaciones para el próximo jueves.
También recibimos una confirmación de  uh, el
lado israelí de la oficina del primer ministro
que enviarán una delegación,
pero también escuchamos del primer
ministro Benyamin Netanyahu que la guerra
solo terminará cuando Hamás sea destituido del
poder. También escuchamos de fuentes dentro de
Hamás que también están  estudiando una
propuesta, pero es muy difícil en este
momento entender dónde están esas conversaciones.
Ya sabes si tienen alguna
posibilidad de éxito, también dada la
situación en la región donde la región
está esperando algún tipo de posible
represalia por parte de Hasbullah o Irán.
contra Israel, pero todo está conectado, por
supuesto, lo que está sucediendo en Gaza, por lo que es
muy difícil entender hacia dónde se
desarrollarán esas conversaciones.
Muchas gracias por informarnos
allí. Esa es Tanya Kramer, nuestra
corresponsal que informa hoy desde
Jerusalén.